# [CODESTATES im16] Subclass Dance Party

# Bare Mininum Requirements

> Bare minimum 요구사항을 모두 완료하신 후 advanced로 넘어가세요. 이번 스프린트에서는 상당한 자유도를 가지고 자신만의 결과물을 만들게 됩니다. 프로젝트를 시작하기 전에 주어진 요구사항을 정확히 파악하시고, 페어와 충분한 논의를 통해 전체적인 계획을 세우고 시작하세요.

- [x] **Functional style로 작성되어 있는** `Dancer` **와** `BlinkyDancer` **를 pseudoclassical 과 ES6 class 로 각각 리팩토링 하세요.**
- [ ] 적어도 두 종류의 새로운 dancer를 작성하세요.
  - 작성하신 새로운 dancer 파일을 dancefloor.html에 추가 하세요.
- [ ] 작성한 dancer를 CSS와 JS를 이용하여 멋지게 꾸며보세요. Don't skip on the CSS here. It is a core tool everyone can benefit from additional experience with. Code States alumni frequently report getting CSS questions in interviews and knowledge requirements for their primarily JavaScript oriented jobs.
  - Changing colors!
  - Moving around the page!
  - Growing or shrinking in size!
  - Other shapes besides circles!
  - Rotation!

- [ ] **버튼을 클릭하면 모든 dancer가 한 줄로 나란히 서게되도록 구현하세요.** Remember you've got a global array of all created dancers (it's defined in `src/functional/init.js`) so you can loop through that array and tell each object to `lineUp`. You'll need to **add a `lineUp` method** to each of your dancer types - they don't all have to do exactly the same thing. ( DOM을 직접 조작 하지 마시고, 상속을 이용하여 구현하셔야 합니다. )
- [ ] **이미지를 사용하세요.** (`` tag or CSS `background-image`) instead of plain-jane RGB to add some pizazz!
- [ ] **서로 다른 dancer가 상호작용할 수 있도록 구현하세요.** For example, by iterating across the array `window.dancers` and using the Pythagorean Theorem to calculate your distance from each other dancer, you can have a dancer find its `n` closest neighbors and do something based on their positions.(예제: 가장 가까운 이웃을 찾아 위치에 따라 무언가를 함)
- [ ] **Dancer가 마우스 이벤트에 반응할 수 있도록 구현하세요.** (add a `mouseover` handler).



# Advanced Challenges

- [ ] Dancer가 어떻게 키보드 이벤트를 받을 수 있을 지 연구해봅니다.
- [ ] CSS3 transition을 이용한 dancer를 구현합니다.



# 1. Concept

1. 최소 2가지 sub class 작성
    \- BBoyingDancer.js  : 제자리 회전
    \- 새.js  : 화면 전체 돌아다니는
    \- 육지생명체 : 바닥에 붙어서 돌아다님 (좌우이동)

2. 마우스 이벤트
 \- 댄서들을 누르면 동작 그만 (새는 떨어지고 나머지는 멈추고)
 \- 다시 누르면 동작 재개 (새는 다시 날고, 나머지는 다시 움직이고)
3. lineup버튼 구현
     \- 누르면 각자 영역에서 줄 맞추기
4. 이미지 사용
5. 서로 다른 댄서까리 상호작용
     \- 근처 50px에 있는 댄서 수 만큼 움직이기 (크기 줄었다 커졌다 반복)