# [Load Balancing](https://www.nginx.com/products/nginx/load-balancing/)

core networking solution used to distribute traffic across multiple servers in a server farm.

로드 밸런서:

- 클라이언트와 백엔드 서비스 사이에 위치함.
- 클라이언트로부터 요청을 받고, 들어오는 요청을 기반으로 해당 요청을 수행할 수 있는 upstream 서비스 또는 인스턴스로 요청을 전달함.

## HTTP Load Balancing

- Defines a group / pool of servers
- Leverages the proxy_pass directive
- Servers can be defined by
  - UNIX Socket
  - Domain Name
  - IP:Port

## Load Balancing

CONFIGURATION

- upstream directive
  - Describes server pool
  - **Defined in HTTP Context**
- proxy_pass directive forwards request to upstream

NGINX는 사용자가 정의한 로드 밸런싱 방법에 따라 적절한 서버를 선택함
아래의 예에서는 메서드가 정의되지 않았기 때문에 Round Robin 알고리즘을 사용함.

```
upstream backend_servers {
  server 10.1.1.4:9001;
  server 10.1.1.4:9002;
}
server {
  listen 80;
    location / {
      proxy_pass  http://backend_servers;
    }
}
```

## Load Balancing - Default method

ROUND ROBIN

- **Round Robin** is the default method
  - Each request is evenly distributed across the pool
- **Server Weights** are taken into consideration to distribute loads across the upstream

- 아래 예시의 요청은 백엔드 서비스 풀 전체에 고르게 분산됨.
- 각각 1의 weight를 가짐 => 각각의 Endpoint에 동일하게 load 됨.

```
upstream backend_servers {
  server 10.1.1.4:9001;
  server 10.1.1.4:9002;
  server 10.1.1.4:9003;
}
```

- 서버에 가중치 할당
- 아래 예시의 경우 10(2+3+5)개의 유닛을 사용.
  - 유효한 10개의 요청 중 2개의 요청은 server1(backend1 or port 9001)로 라우팅됨.
  - 10개 중 3개는 포트 9002 서버로 라우팅
  - 10개 중 5개는 애플리케이션3으로 라우팅됨
  - -> 이런 요청은 랜덤하게 서비스에 분배됨

```
upstream backend_servers {
  server 10.1.1.4:9001 weight=2;
  server 10.1.1.4:9002 weight=3;
  server 10.1.1.4:9003 weight=5;
}
```

## Load Balancing - Server Fails & Timeouts

ROUND ROBIN

특정 횟수만큼 실패하면 서버에서 제외 가능.

**실패 조건**

- **Max_fails** is the number of failed connection attempts before a server is marked unavailable
- **Fail_timeout** is both the:

  - Time limit for consecutive failures
    - 연속 실패에 대한 시간 제한
  - Duration of which server will be unavailable
    - 서버의 사용불가 시간

- 아래 예시의 경우
  - 9001포트 서버의 경우 90초 이내에 10번 실패할 수 있음.
  - 90초 이내에 10번 초과 요청을 실패하게 될 경우, NGINX는 90초가 지날 때까지 해당 서버에 새 요청을 보내지 않음.

```
upstream backend_servers {
  server 10.1.1.4:9001 weight=2 max_fails=10 fail_timeout=90s;
  server 10.1.1.4:9002 weight=3 max_fails=4 fail_timeout=60s;
  server 10.1.1.4:9003 weight=5 max_fails=2 fail_timeout=30s;
}
```

## Load Balancing Methods

선택한 로드 밸런싱 방법을 기반으로 요청을 특정 서버로 라우팅.

- hash
  - 지정된 키(예: 클라이언트 IP 주소 또는 요청 URL)를 기반으로 요청을 분배.
    - 하나의 클라이언트 요청은 처음 요청한 서버와 동일한 서버로 전달됨
  - NGINX Plus는 업스트림 서버 세트가 변경되는 경우, 로드의 재분배(redistribution)를 최소화하기 위해 특정 해시를 선택적으로 적용할 수 있음.
  - 프론트엔드 요청보다 백엔드, 방화벽 뒤편에서 주로 사용.
  - 세션 정보 유지 가능
  - 풀에서 새 서버를 추가하거나 제거할 때 해시 키가 손실될 가능성이 높음. => 세션 정보가 invalid 해짐.
- ip_hash(HTTP only)
  - 클라이언트 IP를 key로 사용
  - 클라이언트 IP 주소의 처음 세 옥텟을 기반으로 요청을 분배.
- least_conn
  - least connection
  - 연속 연결 수가 가장 적은 서버에 요청
- least_time(NGINX Plus ONLY)
  - 평균 응답 시간이 가장 빠르고 활성 연결 수가 가장 적은 서버 선택
- random(NGINX Plus ONLY)
  - 무작위로 선택된 서버에 요청 전달

### hash Method Example - GENERIC HASH

- 아래의 예시
  - 클라이언트 요청 URI를 사용해서 해시 키를 빌드.
    - `$request_uri` NGINX가 request uri를 가져오는 변수
    - uri가 `/example`인 클라이언트: 항상 동일한 서버에서 작동
  - 아래의 예시에서는 가중치를 설정하지 않았지만 가중치를 추가하여 초기 서버 선택에 영향을 줄 수 있음.
- 업스트림에서 변경 사항이 발생할 경우, 해시 키가 다시 계산됨.

```
upstream backend_servers {
  hash $request_uri;

  server 10.1.1.4:9001;
  server 10.1.1.4:9002;
  server 10.1.1.4:9003;
}
```

### ip_hash Method Example

- hash와 유사하지만 클라이언트 IP주소(IPv4 또는 IPv6 주소일 수 있음)로 키가 걸정됨.
- 전체 IP주소를 사용 가능한 서버 수로 나눔
- 동일한 클라이언트의 요청이 동일한 서버로 요청을 보냄
- 이 앱 서버의 프론트에 리버스 프록시 또는 프록시가 설정되어 있다면 모든 요청이 동일한 백엔드 서버로 라우팅될 수 있음

```
upstream backend_servers {
  ip_hash;

  server 10.1.1.4:9001;
  server 10.1.1.4:9002;
  server 10.1.1.4:9003;
}
```

### least_conn Method Example

- 최대한 동일한 요청을 모든 백엔드 서버로 분배하기 위해서 사용
- 동일한 수의 connection을 가진 여러 서버가 있는 경우 가중치를 기반으로 한 라운드 로빈 방식이 적용됨.
- 아래의 예시
  - 서버1에 5개의 횔성 연결이 있고, 서버2에 8개의 활성 연결이 있는 경우
  - NGINX는 서버2가 least active connection이라고 판단.
  - 서버1보다 서버2가 2배 많은 수의 connection을 감당할 수 있기 때문.(서버2의 weight 2)

```
upstream backend_servers {
  least_conn;

  server 10.1.1.4:9001 weight=1;
  server 10.1.1.4:9002 weight=2;
  server 10.1.1.4:9003 weight=1;
}
```

### least_time Method Example

- 아래의 예시
  - 가장 빠른 요청에 대한 서버 응답을 결정하기 위해 헤더 파라미터가 있는 최소 시간 사용
    - least_time은 평균 응답 시간과 활성 연결을 기반으로 계산된 값.
    - header 파라미터 외에도 last_byte 및 inflight 파라미터도 사용 가능

```
upstream backend_servers {
  least_time header;

  server 10.1.1.4:9001;
  server 10.1.1.4:9002;
  server 10.1.1.4:9003;
}
```

## Enabling Session Persistence

### Enabling Session Persistence - Cookie (STICKY COOKIE)

- 세션 지속성을 활성화하는 가장 쉬운 방법
- NGINX Plus는 upstream 그룹의 첫 번째 응답에 세션 쿠키를 추가함. 그를 통해 초기 응답을 보낸 서버를 식별함.
- (서버로 보내는)클라이언트의 다음 요청은 쿠키 값을 포함하고, NGINX Plus는 해당 요청을 첫 번째 요청의 응답과 동일한 업스트림으로 라우팅함.
- 아래의 예시
  - srv_id라는 이름의 고정 쿠키 설정. & 몇 가지 선택적 매개변수 정의
  - expires, domain, path는 optional

```
upstream backend_servers {
  server 10.1.1.4:9001;
  server 10.1.1.4:9002;
  server 10.1.1.4:9003;
  sticky cookie srv_id expires=1h domain=.example.com path=/;
}
```

### Enabling Session Persistence - Route (STICKY ROUTE)

- NGINX Plus는 클라이언트에 경로를 할당
- 천 번째 요청을 받으면 모든 후속 요청을 server 지시자의 route 파라미터와 비교하여 요청이 프록시되는 서버를 식별함.
- route정보는 쿠키 혹은 request uri에서 가져옴

```
upstream backend_servers {
  server 10.1.1.4:9001 route=a;
  server 10.1.1.4:9002 route=b;
  server 10.1.1.4:9003;
  sticky route $route_cookie $route_uri;
}
```

### Enabling Session Persistence - Learn (STICKY LEARN)

- NGINX Plus를 사용하여 세션 지속성을 활성화할 수 있음.
- 요청과 응답을 검사하여 세션 식별자를 찾음

```
upstream backend_servers {
  server 10.1.1.4:9001;
  server 10.1.1.4:9002;
  server 10.1.1.4:9003;
  sticky learn
    create=$upstream_cookie_examplecooike
      lookup=$cookie_examplecookie
      zone-client_sessions:1m
      timeout=1h;
}
```

## Other things to note

- queue 지시문: upstream이 최대 연결 제한수를 초과하는 처리되지 않은 요청을 대기열에 배치
- 예
  - 서버1에 400개의 활성 연결 요청이 들어오는 경우
  - 그 중 100개는 queue에 넣음
  - queue 파라미터에 있는 timeout: 큐에 있는 클라이언트에 503 오류를 보내기 전 서버로부터 대기하는 시간

```
upstream backend_servers {
  server 10.1.1.4:9001 max_conns=300;
  server 10.1.1.4:9002;
  server 10.1.1.4:9003;
  queue 100 timeout=70;
}
```
